为什么要分析原码
第一个没有任何一个东西比原码
更加深入原理的
它的原理是最深入的
如果说你把一个技术的原码读懂了
或者是你自己能够手写出来
按照它的思想和理念手写出来 可能跟它不一样 没关系
但它的原理
一定是摸得非常的透
那么至少这门技术
它随便怎么着 随便怎么考 它考不到你
就像我们讲魔坏话的那一天
给它看了个魔坏话
就是CommonJet时的
那个require函数到底是怎么回事 它随便怎么出考试题
都考不到你
如果说你不知道这些的话
那么你只能去背各种各样的规则 export
跟modular export连用于什么样的效果
你只能去背 背是背不住的
你没有什么印象的
这是第一个原因
对技术本身底线的足够透彻
第二个原因是我们要从
手写
或者是分析它的原码的过程中呢
去学习各种优质的解决方案
你们以后开发中会遇到各种奇葩的问题
具体有多奇葩
我都想象不出来
一定是超过你的想象的
遇到这些问题
那么这些问题呢
它自然而然又解决办法
那么像一些技术里边的
它的原码过程中
它就遇到了各种各样麻烦的问题
那么这些问题它是怎么去解决的
可以给它提供一个起发式的思维
这也是蛮重要的
你看一些技术的原码看得多了
那么自然而然呢
你就老在里边就有了
很多的开发的感觉了
以后呢遇到一些复杂的问题
也只要该怎么去分析了
当然最实际的意义就是冲击高薪
因为你具备了前面两个点的话
冲击高薪冲击大厂就没有什么问题了
因为高薪和大厂竞争压力是还是蛮大的
说清楚了啊
这原码的意义
当然如果说同学们非常着急就业的话
那么可以在第一阶段
第一期学习的时候呢
不着急开学嘛
将来呢
在工作过程中抽出实验
还是要分析的
不然的话
你以后呢
出去挑巢啊之类的
是没有紧紧力的啊
那么今天课程的自然有点难度
可能呢
某些同学呢
在听今天课的时候啊
会出现头晕
恶心
想吐的这么一种感觉啊
这是正常的啊
大家不要有担心
对你们的身体
不会有任何的影响
嗯
今天的课呢
你可能需要有三千行的开发量
就之前写播的代码
加起来至少得有三千行
你才能勉强听得懂啊
当你代码量越多的话
你听起来就越轻松
如果说你不足三千行的话
其实听起来是非常吃力的
而且呢
今天的代码
你会大概会感可能有种感觉啊
就是每一行我都看得懂
但是连起来就不知道啥意思了啊
没关系
因为这个课呢
反正是有路播的
同学们呢
以后呢
嗯
在学习的后期啊
因为这个这个课呢
咱们的后期课都是非常靠后的了
所以在学习的后期呢
可以再看一看这个路播课
给他一些启发
好
我们来分析这个无诱的原码
现在无诱删出来了
所以说我们做一个对比分析
同学们
有些同学们呢
可能还没有接触过这个无诱啊
我这里简单的说一下
今天晚上我们不是讲无诱
而是分析他的原码
把它的就是一些
核心的问题拿出来分析
我这里呢
有一个文件夹啊
叫无诱二office
就是无诱的官方的提供的介绍
无诱二的啊
那么我们来掩饰一下
这个无诱二大概是个什么功能的
再回说
今天不是讲无诱啊
不是讲无诱
是在分析他的里边的一个一个功能
你用啊
你用这个无诱
然后呢
我们在这个脚本里面就这样写
我们的页面上呢
有一个DIV
给他一个ID
为APP
好
这个DIV呢
我们希望无诱来控制这个DIV
这个DIV一起写是啥呢
先不着急
我怎么让无诱来控制这个DIV呢
非常简单啊
另外一个无诱对象
然后这里边写下写一些配置啊
一个是eO
表示Element
我要控制哪个元素
这里边写CSS选择器
我们就选中
这个ID为APP的元素
于是呢
这个元素就被无诱控制了啊
它里边的内容呢
会被无诱所渲染
好
然后呢
以后做开做前段
他一定要学习无诱的
这个跑不掉的
而且无诱二和无诱三都要学
因为将来的一两年内
他们会长期共存
然后接下来
我这里写一个配置
data
就是我们的
这里边要显示什么样的数据
比方说我们这里简单写一个啊
就是我们的
今天你们是你们的
molika小姐姐
我们就写他的名字啊
molika
好了
就配置好了啊
我们就写这么一点点
然后呢
把它保存到一个变量里面
变
随便取个变量名字
然后这个dm里边
我们写啥呢
我们就随便写一些
随便你想借他就写啥
我们就写个 ac 运输
这个 ac 运输里边显示啥呢
就显示这个名字
好
接下来我们要这里
这样子写啊
这是无诱里边的就是
叫大虎
大虎字语法
Mustache 语法
我们这里都要写上lamb
表啥意思呢
我们在
无诱在渲染这个区域的时候呢
就把我们数据里边的lamb
渲染到这个位置
好
接下来我们来看一下
目前显示一下的molika
对吧
我们的 ac 运输里边显示出来的molika
然后呢
接着一个神奇的现象
我们主要
今天晚上主要是关注这个现象
咱们刚才保存了
那个变量对不对
vm
这个vm呢
他会自动加一个属性叫內
属性哪来的
就是从这来的啊
那么我们来看一下这个属性
是molika
他更加神奇的是这个属性呢
我跟他重新复制
比方说刚复制为中文
molika
一回车
你会发现界面自动变了
我们今天要搞定这件事
他到底是怎么回事
好
那么这就引出了一个问题
啊
大家不要去关注
我这个五又怎么去使用
这不是我们今天的重点
我们今天关注什么重点
关注这么一个很奇怪的现象
我有一个对象
vm
他的属性变了
界面自动重新渲染
那么这个问题切出来的话
他是一个什么样的问题呢
就是说
我有这么一个对象
比方说
比方说等于等于
比方说啊
就例子
然后呢
有一个渲染函数
假设我们今天
渲染函数不在我们今天考虑范围之内
就假设有这么一个函数
我们就这里输出
渲染了
有这么一个函数啊
你看啊
我们现在有一个对象
有一个函数
现在的奇怪的问题是
我给这个对象里边的一个属性复制
怎么样
一复制就掉入那个函数
他是怎么做得到的
你现在怎么做得到
你现在做不到
为什么做不到
因为在GS里边
你给一个变量也好
给一个属性也好复制
其他的
其他代码是无法感知到的
他不知道你复制了
原来意思吧
那么我们现在就必须要找到一个关键点
就是说
我怎么样让他知道
我一个东西变了
怎么样让他知道了
这就需要用到我们
也是无里边的一个API
叫做obj
是Defan property
Defan property
那么这个API什么意思呢
有些同学知道
有些同学不知道
我这里说一下
叫做Defan property
看一下吧
我们比方说有个对象
有个对象
他是个空对象
里边啥都没有
然后呢
我们平时给他加一些属性是怎么加的
我们都是这样加的
对不对
加一个属性A
加一个属性B
好
其实还有一种加属性的方式
或者是改属性的方式
怎么什么方式呢
是使用Object的
Object的一个静态
还需要Defan property
这里边传递几个参数
大家一定要注意听
今天的东西啊
稍微一不留神就听不懂了
第一个参数是ob
就是对象
Defan property什么意思
Defan什么意思
定义Property属性
定义一个属性
给谁定义了
给这个对象
定义什么属性呢
第二个参数写属性的名字
比较定义的属性A
好
第三个参数呢
是一个对象
这个对象叫做属性描述服
描述服
我记得之前我讲这个玩意
讲了一节课
我真的简单说一下
属性描述服
描述服里边有很多东西可以定义
那么其中一个东西啊
叫做get
它是一个方法
这个get的方法呢
我们这样子写吧
用原词写发起
看得懂一点
它是一个方法
那么这个get的方法的反回值
我们要返回一个1
咱们来看一下
一个很神仙的现象就出现了
我们输出一下
OB接点A
你这里不是定义这个属性A吗
也属性A的指示啥呢
当你这样子去定义一个属性描述服的时候
你出现了get的方法
于是呢
这个对象跟你以前的对象不一样
这个属性跟你以前的属性不一样
它不是一个普通属性的
我们把它叫做
访问器
这个属性A叫做一个访问器
当它去读取这个属性的时候
它会自动的运行这个get的方法
返回一个1
它会把它的返回结果
作为这个表达式的结果
因此这个代码输出的结果就是1
别人的意思吧
好
然后呢
它除了有get之外呢
还有一个set的方法
set的方法接受一个参数
那么get是读取值
对吧
那么set的自然然是复值
接受一个参数
就是以复的值
那么这里呢
我们输出一个
复值是
那么如果说这样子一写的话
你看着啊
我们这里给ob接
点A这个属性复值的时候
它就会运行这个函数
看一下
我们这里呢
复值为一个3
点击右键
ROCKED
你看
是不是复值是3
对不对
它就会运行这个函数
于是呢
有了这么一个东西过后
它对属性的读取和对属性的复值
是不是有个函数会运行
那么既然函数会运行
那么我们是不是可以在函数里
比较像刚才那样子
干嘛去调用那个Render函数
对吧
我们在这里
是不是可以调用那个Render函数
重新渲染
对不对
我们就要解决这样的问题
要顺便问一句
我这句话输出什么
这句话输出什么
啊
非常好啊
输出了结果
仍然是1
对不对
为什么呢
因为这两句话实际上运行函数
这句话在运行这个函数
这个函数啥都没说
然后这句话呢
在运行这个函数
这个函数返回1
它就输出1
对吧
看一下
复值是3
这个函数运行了
然后得到的结果还是1
那么如果说我要把它做成一个
稍微正常一点的感觉
是怎么感觉的
我们就可以在这里定一个辩量
Intel
内部的值
Value
比方说默认为1
那么这里呢
我就返回这个值
那么这里复值的时候呢
我就把这个值
复给谁了
Intel
Value
复值之位
那么就变成一个正常属性了
当你给它复值的时候
实际上运行的是这个函数
它把这个3复值给它了
然后呢
读它的值的时候
你把它的值读出来
对吧
我们用一个临时辩量来保存一下
None code
你看得到结果就是3
这是个Define property
在Value2里边
要完成数据想用式
什么叫数据想用式
就是数据一变
有些事情就发生了
有些东西
有些事情就启动了
叫数据想用式
它能监听到数据的变化
那么就靠的是这两个东西
好
接下来
我们来一步一步完成
我们的数据想用系统
那么在Value2里边
我要完成数据想用系统
我们需要做两个练习
三个练习
这三个练习做完了
数据想用系统就完了
第一个练习
大家看一下
我有这么一个函数
叫Observe
观察
观察一下
观察一个东西的变化
你给我传一个对象进来
我不拿做一些事情
那么这个函数有什么作用呢
下面有个测试代码
我们的目的就是把测试跑通
测试代码是什么
有一个对象
对象有个name属性
有一个addr
追时属性
居住地址
它又是一个对象
对象里边有两个属性
pervance和city
对不对
那么现在
我假设这个函数写完了
这里表示实现
假设这个函数写完了
我把对象传进去
那么从此以后
对象变得很神奇了
我只要一读它的名字
它就会输出这么一句话
get name
molika
我一给它名字复词
它就会输出这么一句话
set name
molika
我给这个属性复词
它就会输出这么一句话
我给这个属性读取
这就是我们要完成的事情
大家可以想一想
这件事情怎么去做
其实有刚才的支持的话
这件事情其实要做起来
也并不难
我们要做什么事情
它给我传了一个对象过来
我们要做的事情就是循环变立
这个对象的所有属性
把它的每一个属性改了
改成什么
改成我们刚才的那种模式
用这种模式去定义它的属性
它不能是一个普通属性的
如果说它是一个普通的属性的话
你读属性的读属性的词
你能监听到吗
你监听不到
它不会发生任何事情
所以说我们必须要把它改了
那怎么来改呢
其实这件事情很简单
我们就是循环它的每一个属性就行了
那么你可以用佛印循环
那也可以用什么
用ES5的一个API
叫Objects piece
见过没
把一个对象传信来
它会返回什么了
它会返回这个对象的所有的属性的名字
你看一下吧
比较说我们这里有一个对象
今天晚上可能会遇到一些新的API
因为绑络的基础可能比较差
它没有接触到这些API
API其实并不复杂
就是比较多而已东西
你看反过来就是一个数组
看看数组
数组里边有两项
一个是属性名字
属性名字两个字不错嘛
就这么个意思
那么我们知道数组里边
是不是有一个函数叫做4e
是不是可以循环
循环数组里边的每一项
有没有接触到这个函数
这个函数也是ES5的
就数组里边比较123
或者是徐滇习吧
这是个数组
数组里边一提供一个函数叫4e
那么这个函数里边传的是什么
传的是一个毁掉函数
我们可以用箭头函数
毁掉函数的第一个参数
就是数组的每一项的值
你说它把第一项拿出来运行这个函数
第二项拿出来运行这个函数
把第一项的值传给它运行一次
然后把第二项的值传给它运行一次
那么这里呢
比较重点
这里console
比较low的
来看一下数据结构
所以1624
这可以循环数组了
当然你可以用缝印循环
那缝印循环
最好不要用缝印循环
因为那里边有一个
有一个编辆作用律提升的问题
用这个比较好一点
当然将来你们学了那个
net
console
那么就不存在这样的问题了
不过我们现在用这个
我们用箭头函数
是不是可以拿到每一个属性
属性值
对不对
输出p
啊
我们调用这个obz
我们把下面去掉
先下面先去掉
然后运行一下
看看能不能输出这个对象的每一个属性
运行
你看是不是name
addr
说两个属性输出了
对不对
两个属性输出了
好
那么拿到每一个属性的名字过后
接下来干嘛呢
我们是不是重新定义一下
这个属性的东西
他不再是一个普通属性了
我们怎么来定义呢
是要重新定义属性
不能再是原来的那种普通属性了啊
也必须要是个很特殊的访问器
obz
define property
对象传进去
这就是传属性的名字
属性的名字是啥
是不是t
对不对
传属性的名字
我重新定一下这个属性
然后这个属性不再是一个普通属性了
变成了一个什么呢
变成了一个一台有访问器的东西
define property
我说
这个代码我实在是看的不是很舒服啊
我给他说一下啊
在es6里边支持
数写方法
就这样的一个方法写法了
你可以把它简化成这个样子
这种写法
等同于这种写法一点不带差的
只是一个缩写
这样写的看上舒服一点啊
好
那么现在我们调用电视的时候
还有一个set
一样的
这种写法等同于这种写法
好
那么现在我们这里边写啥呢
当我要读去这个属性的时候
我给他返回啥呢
根据我们刚才写的东西
是不是有点提示啊
我们是不是可以用它
用它来记录一下
那么我们可以在定义属性之前
就把这个intel
定一个辨量
intel
Value
这是辨历属性
对不对
主持啊
辨历
对象的每一个属性
当然了
我们这里要如果说做严格一点的话
我们最好判断一下
它是不是一个对象
如果说不是一个对象的话
那么我什么都不用干
因此我这些判断一下
我们写一个辅助函数
叫做ease object
判断一个东西是不是一个对象
判断一个值
是否是一个普通对象
我们不考虑数据问题啊
在Value里边
数据还有特殊处理
我们不考虑数据问题
我们只关注响应式
好
那么现在我们怎么来判断
它是不是对象的
首先
它不能等于闹
并且它不是一个数据
而为ease而为
这是es6给我们提供的啊
一个静态函数
判断一个值是不是一个数据
那么它不是一个数据
它既不是数据
又不是闹
同时它的title
等于 object
就是判断一个普通对象的方法
它是不是一个对象
好
以为这个辅助函数过后
我们可以先判断一下啊
如果说它不是一个对象
它不是一个对象
我们直接返回
停止
不处理
非对象
而不是对象我就不处理了
我只处理对象
把一个严格性判断一下
好了
那么现在我们回到这来啊
我们这里呢
有一个intel value
一开始是不是要等于这个属性的值啊
我们便利它每一个属性
把每一个属性全部重新来一遍
重新定义一遍
那么我们要这里要得到
一开始得到它属性的值是多少
那么我们怎么来得到
是不是可以用这种方式
这种方式
有的可能在这里
还是产生问题啊
可能要这样的写
这样写就不对了啊
这样的去读它的属性的名字是key
它不是动态的
对吧
它没有这个属性名字啊
应该是用这种写法
叫属性表达式
用表达式的写法
动态的读取该属性的值
换出该属性的值
然后呢
当它更加的时候呢
我就返回这个值
intel value
当c车的时候呢
非常简单
我就intel value等于
对不对
是跟这边的写法是一样的
看没
没问题吧
好
那么咱们为怎么来
才能达到这样的效果呢
你读属性的时候是会运行介绍方法
于是呢
我在这里可以输出一下
介绍
介绍啥
哪个key
拼介绍key就行了
是吧
介绍某个东西
一个冒号
然后呢
是它的值
它的值是什么
intel value
那么c车的时候
给它复制的时候
我们就会运行一个方法
set
拼介一下key
再拼介一下
冒号
那么这里呢
就是
放
对吧
我们写到后边吧
或者就是写到后边
小证
说可以
你看啊
它读属属性的时候
它就会运行这个函数
给属性复制的时候
就会运行这个函数
于是呢
你看这两行测试
肯定是没
能通过了
来运行一下
你看
我给它读属性的时候
是不是运行到这句话
它就输出了这样的结果
然后呢
给属性复制的时候
是不是输出了这样的结果
对不对
没问题吧
听到这一块
有没有什么问题
没问题
QQ
今天的东西
考试极其简单
不要想的考试推费啊
推费是基本上是
每个同学只要来听了课
你只要来听
不听课了
没办法
你只要来听了课
哪怕你全部都没有听懂
你只要来听了的
你一定能过的啊
基本上是个课程是给大家送的
不要去考虑这个问题
你觉得
今天我讲的东西还不止九十九块钱吗
好
那么这一块没问题吧
没问题的话
咱们继续啊
但是下面下面就出现问题了
下面出现什么问题呢
你看一下
如果说我给它的
属性里边的属性再复制
行不行了
它就不行了
装扣的
你看它下面
这前两行我们刚刚看到的
看到的对吧
第三行它输出的不是set province
输出的是什么呢
一个get ADDR
这个是一定要输出的啊
为什么呢
因为这个表达是
我们的GS代码也可以看出
它是什么运行的
它是先读取这个表达式的指
说要先读
读这个属性
读这个属性是不是被监听到了
get
是不是被监听到了
把这个属性读出来过后
再给它的属性 province 复制
没二点意思吧
但是后边就没有输出了
没有输出这么一句话
为什么呢
因为它没有监听到这个对象里边的
变化
如果说你用浏览器看的话
会看到
非常非常明显
比方说我们这里呢
建立一个页面
prec.tc
1.it
你用一下啊
你用一下这个GS
prec.tc
那么我们在这里边呢
可以看到很明显啊
不用这个脚奔
这里不是有个
这里没有定义辨量是吧
我说没有定义辨量
它就在Windows里边
咱们可以看到
打开这个页面看一下
这个set
这个对象你展开
你会发现对象有点奇怪
它跟我们普通的对象
好像不一样
这对象为什么奇怪了
你看这里是有点点
啥意思
它这里指上去
它提示的 evoke property getter
你点一下
它就会运行这个get韩数
你看我点一下
不仅运行到这个韩数
你看这个是不是出来了
这句话是不是出来了
运行了这个韩数
这里点一下
它就会运行这个韩数
对吧
这就是属性
这是属性的访问器
这是大家见过没
见过没
在哪里见过的
有没有同学见过这种三个点
没有同学见过吗
在哪里见过的
或者
不是这种三个点啊
我说的是在这个流量器控制台里边
打开属性
它的属性是三个点
它的属性
它没有直接把属性
直接我显示出来
是三个点
后台上回对象
也不是啊
你们没见过吗
我们把body对象打印出来
就是一个普通的
多么对象打印出来
body还不是
我再打印一个什么呢
我们得到一个 document
这上面写个
写个 id
这么一个 div
document
div
得到一个 div
啊
然后呢
我们这里
console
log
div
console div
哎呦
这个 div
他就把全部给他给我显示出来了
我是怎么
以前是怎么
是用来的console
什么东西呢
如果说找不出来的话
就算了啊
我是用什么东西
把不是第八个
是用什么东西
把他的一个正常的对象
对象属性
给我显示出来了
我好像找不到了
找不到这个
还是我忘了
啥意思呢
其实跟他说的是
就 div 这里面的很多属性里面
发现他很奇怪吗
你给他的一些属性负责的时候
比方说给他 in the tax 负责
就很奇怪
你给一个对象的属性负责
凭什么一页面动了
一页面凭什么变了
是因为这个属性啊
他就是一个访问器
就是一个访问器
啊我如果给大家验证这一点的
我们看不见包的话
我们可以这样子
get
用这个方法
可以得到一个属性的访问器
得到一个得到一个 div 的属性
in the tax
你看一下吧
这还不是个get own
get
啊这是他实在是原型上
应该实在是原型上
我们来看一下他他原型上啊
实在搞不好就算了
我们不用去在这里纠结
原型上啊你看
元素上这些属性啊
全部都是这个
全部都是属性访问器
你看看这些属性
全都是属性访问器
怎么那是child
为什么你的
元素结构一更改
他就自动变了
为什么能自动变
因为他在运行一个函数
函数在动态计算
你看没有这些东西
全是属性访问器
啊
好那么这两回过头来再说到这里啊
那么现在还有一个小的问题
就是这里
那一部的对象还没有还没有解决
为什么呢
你看我们刚才stead
stead 里边这两个属性
本身已经是变成访问器了
对吧
但是我们展开展开这个对象
是不是一个普通对象啊
是不是还有一个普通对象
那么这个问题怎么解决
对他的那种深层次的属性
怎么来处理这个问题
其实很简单
你拿到这个属性值的
对吧
他有可能是对象
他有可能是别的什么玩意
有可能是个数字
有可能是个字不算
他可能是任何东西
管他是什么东西
你也要被监听
第一规一定要用
对吧
第一规监听
该属性
这个属性我甭管你事啥
如果说你不是对象的话
他运行重新运行这个函数
这个函数如果说不是对象的话
不是对象他就返回了
什么都没说
如果他是对象的话
是不是他也会被监听
对不对
云生了这个盖手返回的是不是
被监听过后的
对吧
那么同样到底是谁说的时候
比方你跟他负责为一个对象
那么这个对象是不是也要被监听
说这里
奥布斯
奥布斯五方
对不对
他也要被监听
对吧
我们自己加两行带嘛
是不是就解决这个问题了
好
接下来我们再看一下
State
第二
打开
你看
addr
看没
读取出来了
然后展开
你看这里边是不是也是属性访问题
你看没有
现在是可以输出了
一读取他他就会输出这句话
那么现在我们来看一下这个测试
能不能通过了
运行
run code
啊你看
这两句话输出出来了
因此呢
我们目前的就得到这么一个
非常有用的函数
叫Observe
这个函数写法
其实极其简单
但是真实的vuel
里边还要考虑很多很多的问题啊
我们这里只讲他的最核心的
理念和思路
他实现其实很简单
便利给我的所有属性
然后呢
我一个个把它全部重新经济
啊然后每一个属性的读取
和设置都能够被减薪到
这一块没问题吧
没问题吧
一问题没没问题QQE啊
有同学
直接直接阵亡了吗
我说了
今天晚上的东西啊
需要有一点代码量啊
你没有代码量的话
你看这个东西
肯定是很恼火的
你平时就没有怎么去练习
每行代码都能看懂
也能懂他的意思
连线也不知道
啊这一块完了
但是呢事情还没有结束
接下来我们还要看另外一个问题
因为我们最终要达到一个
非常非常神奇
非常非常感人的现象
第二个问题叫做收集依赖
这一块比较麻烦
我直接给他们
给大家看一个练习
我们要练习要做啥
我们练习需要实现一个构造函数
这个构造函数里边
有两个圆形方法
也就是实力方法
一个Depend
一个楼梯犯
你现在不用管这个世界
我们干嘛的
我先写到这我以后给你解释
我现在还需要一个函数叫做out to run
out to什么意思
自动的run运行
他接收一个参数叫做函数
接收一个函数作为参数
好接下来
下面是我们的测试代码
你看我们要实现一个什么样的效果
比方这就是一道电视题
就问你怎么去实现
现在要实现个神奇的效果
我创建这么一个
Dep
Dep构造函数
然后呢
调用这个out to run方法
传一个函数进去
我在函数里边呢
用了一个Dep Depend
什么意思
表示嫉妒依赖
什么意思啊
就是说
我在这个函数的运行过程中
只要运行到了这句话
我就表示
我目前运行的代码
是被这个函数依赖的
好好理一下这句话
比方说我再给大家举个例子啊
嗯
我们有这么一个
我们把它叫做毁掉函数吗
我们在毁掉函数要运行
对不对
毁掉函数要运行
它在运行的过程中
它调用了A方法
又调用了B方法
又调用了C方法
调用了一大堆方法
比方A调用A
A里边又调用B
B里边又调用C
然后C里边有一句代码
它是这样的写的
Dep Depend
你首先要知道我现在要干吧
不然的话你连目标都不知道
你肯定不知道怎么去写
C里边有一句代码叫Dep Depend
只要这个代码一运行
我就知道了
这个毁掉函数它依赖C
对吧
毁掉函数依赖A
A依赖B
B依赖C
它有很多间接依赖关系
但是呢
只要在C里边一调用这个
那么就表示毁掉函数
依赖这个东西
只要以将来
我调用同一个对象的楼梯范
一调用它
这个毁掉函数
就会重新运行
所以我们回到这里
要看这个代码
再看一下
调用这个Output Run第一次调用
调用这个Depend
表示有依赖了
然后这里输出RUN1
那么这个函数一运
这个函数一执行完
它就会输出RUN1
然后我们又调用一次RUN Output Run
它又用了一次Depend
这里输出RUN2
于是这里就输出RUN2
接下来我们调用这个Dep的楼梯范
通知
发出一个通知
只要这个方法一调用
这两个毁掉函数都会执行
它就会输出RUN1 RUN2
那么再举个例子
比方说这里还有一个RUN3
这里输出RUN3
但是我这一次没有记录依赖
没有记录一个依赖的话
那么这个我到时候通知的时候
这个毁掉函数就不会执行
好好看一下
首先大家能不能理解我的意思
我们先不说怎么去实现
能不能理解我的意思
能理解是吧
加油啊同学们
原码背景肯定是不容易的
绝对是不容易的
好那么现在呢
就是怎么去实现的问题了
我们要实现的最核心的东西
就是个OUTRUN对吧
首先是个OUTRUN的问题
我怎么去实现它呢
我从这个
测试的结果里边
这里要输出
输出RUN3
我从那个测试的结果里边呢
可以非常明确的知道
我至少有一件事需要做
就是一给我传了一个函数进来
对了一看传了一个函数
传了一个函数进来
我至少有一件事要做
就是调用这个函数
我其他啥子不管
我都要调用一下这个函数
好那么这个东西就很简单了
你看一下我们现在运行一下
说输出RUN1 RUN2 RUN3
这个东西是很简单的对不对
那么问题是
我现在只要一调用这个玩意儿
它就会把这个函数记录为依赖
将来一调用上面这个NOTIFI
它就会把这个函数重新运行一遍
这个是很神奇的
非常神奇的
那具体怎么做呢
我觉得要看一张图啊
刚才我们看到数据响应是
就是便利属性一个Object的敌犯property对吧
那么我们看一下依赖收集
这一块呆马倒是不督
但是需要大家好好理解一下
首先我们看到这里有个OUTRUN函数
这个函数要做什么事呢
我就做这么一件事
第一件事
我把这个函数记录一下
我把它叫做顶层函数
其实就是个回掉函数
就这个函数
我把这个函数记录一下
记录到哪呢
记录到一个变量里面
咱许个名字叫InteoUpdate
因为以后呢
我们是提示这个东西
就是跟更新有关系
为什么属性一更新相应的界面就变了
把这个函数记录一下啊
先给它设文号
当前正在收集依赖的函数
其实就是这个玩意儿
好
我在运行这个函数之前
我先把它复制为这个函数
然后运行之后
我再把这个东西设为辣
大家想一想
我只要这样一做
这个函数的运行期间
是不是这个玩意儿一定有值
该函数的运行期间
fn
这个玩意儿一定有值
这个没问题吧
一定有值
是不是这样子
那么我这个函数里面写的是啥
我不知道
但是你在运行期间
这个玩意儿是一定有值的
哎那么就有意思了
既然他的运行期间有值
那么只要他在运行期间运行这句话
我就会把它记录下来
啥意思呢
其实我这里就
大家应该能够想到了啊
其实这里呢
我们就可以干嘛呢
我就可以用一个数组
来记录一下
只要你雕用了
你雕用了这个dipend
就雕用这个函数
我就把你这个玩意儿不是一定有值吗
这个玩意儿不一定有值吗
我就把你这个函数啊
夹到这个数组里边去
就夹到这个数组里边去
把这个函数加进去
这个函数就是fn
对不对
加进去
好
你如果说你下一次再掉了凹车状
我又掉了你dipend的
那么这是不一样的函数了
对吧
不一样的函数了
不一样的函数呢
我又把加进去
是吧
用编号来表示吧
fnf2
那么到时候以notify的时候
雕用这个函数的时候
是不是我只要循环数组
一个函数一个函数
重新调问一下就完事
对不对
是不是这样子就完事了
好
因此呢
我们这里的代码其实就很好写了
这够到函数怎么写
够到函数里边
我就加上一个属性
叫做
一个函数数组
我们把它叫做其实
这就是一个订阅模式啊
发布订阅模式
subscript
带着去对面
订阅啊
好
那么我一开始要除此画一个空数组
你调用这个depend函数的时候
我干嘛呢
我就往那个数组里边加一下
但是呢
有可能会发生这种现象啊
我这里调了两次
那我是不是要记住两个相同的函数进去啊
那到时候运行书的同一个函数
出发了两次
这是不行的啊
因此呢
为了避免重复
我这里会用一个es6以后
es6要学习的叫set
c成你可以想象成为一个什么的
一个
类呃元素
不可重复的数
你可以这样的想象啊
你可以把认为就是一个数组
但是数组里边的东西是不能重复的
原来的意思吧
好
那么我们这里呢
如果说数组里边也可以判断啊
判断它存不存在
不存在的话
往家加一个
对不对
好
当调用这个depend的时候
我们首先判断一下
为了严格
为了判断一下
这东西存不存在
如果说存在的话
将其
将其记录到依赖数组
用于记录依赖
我们就把这个this subscript
set里边啊
set里边有个方法叫add
往里边加一项啊
加一项就完事了
加什么哪一项呢
就加这个
再加一项
那么这个set啊
我再说一下
就是一个你可以把想象成就是一个数组
它不能重复里边东西
好
加一项就完事了
那么楼梯发又干嘛呢
楼梯发起来要做的事情很简单
就是把这个数组拿出来
循环它
执行就完事了
对吧
那怎么来做
还是用刚才的for一起循环
所以把每一个函数拿到
拿到它的每一个函数
这里边是不是记录了一个月的函数
拿到它每一个函数
然后调用它就完事了
调用它就完事了
看没
那楼梯发
好
看一下行不行呢
我们点击右键
装扣的
看一下是不是可以了
后边输出了
装一装二
我们又可以在浏览器里面再看一下
pragties
23.js
来吧
这是2
2.atme
我这直接直接用匹配员数了
找到这个pragties 2.js
然后运行看一下
你看目前
然后我们再再同时一下
deb
点楼梯发
是不是又输出装一装二
一楼梯发
所以可以运行这个函数了
这样就完成了
那么我们也可以看一下这个deb
deb里边的值
它不是有个订阅器
对吧
是一个set
你看里边是不是有两个
两个函数
是不是把两个函数记录到数组里面去了
对吧
这就是依赖收集的
那么这个依赖收集有什么用的
马上就让大家看到什么器权先前了
他为什么要去设置这个依赖收集
其实你可以看vue2的原码
vue2的原码
你不要找一下
比方说方可信
deb
你看是不是有这么一个deb函数
不过它里面的实现的
有些地方跟我们不一样
但是因为它里面要考虑更多的东西
然后也可以看到那个
deb
对不对
楼梯范
好
咱们回到这
那么这个东西就实现了
这一块也没问题
这为什么就不是计阅模式了
一个订阅器的
往订阅器里边不断去添加订阅
对吧
然后当我们通知的时候
就循环这个订阅器
然后呢
输出一碗小
运行就行了
好
那么现在呢
我们把这个东西搞定了
现在我们再到最后一个问题
就是把两个合起来了
我们要完成一个什么事了
下面一个测试蛋了
有一个状态
我的数据啊
它有很多属性
然后我们去观察它
下边有一个函数
这个函数里边呢
它用到了这些属性
看没
是不是用到了这些属性
然后接下来
我们要做这件事情
当一个属性改变的时候
这个函数就会自动运行
但是
当跟这个函数无关的属性改变的时候
比方说我给A级复制
这个函数里边有没有用到A级
并没有用到A级
对吧
它没有用到A级
那么这个时候
什么都不会发生
我们要完成这件事
这是不是要既要观察
要监控这个对象的属性变化
同时又要收集积难
就是这个函数里边
到底用到了哪些属性
而且你收集
对吧
你们以后学到了一个什么
5u里边的什么computer的
对不对
计算属性
它就是用这种方式实现的
表面是个实际问题
计算属性到底是怎么实现的
它怎么来收集积难
它就是这样收集的
好
大家看一下
有没有什么好的想法
其实到这呢
如果说你前边都听懂了的话
到这呢
其实已经不来了
因为什么想法呢
因为
你会发现
这个对象里边的所有属性
会不会被被被我们改掉
对不对
改成
每个属性都改成两个函数
一个get
一个
你看
刚才我们这里实现
你可以自己看一下这个图啊
收集积难
dipend的时候
就把这个夹招
都交到一个数组
里边去
楼梯看的时候
就循环这个数组
一次自行
其实这个东西
你看看图
还不如看我们代码
那么
现在我们要做的事情无非就是
对每一个属性的get
sets进行处理
你get的时候
当你读这个属性的时候
就表示有依赖
对这个属性有依赖
对不对
我们就记录一下
用什么记录
就用这个记录
使用这个东西记录
当你给的属性负值的时候
我们就发出通知
凡是记录到我这个属性的东西
全部
运行一遍
用到我这个属性的依赖
全部运行一遍
那么好了
那这个问题就解决了
我把这个代码
复制过来
你看
这个代码复制过来
一招个几个
下点代码
那么这里呢
我不是输出了
我干嘛呢
我收集依赖
我在这里呢
定于一个
dent
u一个dent
好
然后这里边
是不是费出的时候
收集依赖
我用大白花给他解释一下
看一下
是哪个
函数
用到了
我这个属性
对吧
他准备来用我这个属性
他用的话
我就把他收集一下
啊将函数
那么这个方法的重用是什么
就把这个函数记录一下了
将该函数记录下
好
然后呢
我sys的时候
sys完了过后
我用一下
low defy
通知
所有用到我
这个
属性的函数
全部重新运行
重新运行
通知一下
我只要做了这么两件事
然后我这个代码不变
下边代码不变
这边付出过来
我再重申一下
今天晚上课程的
你现在如何目前阶段听不懂
没关系啊
你可能要
几个月之后或者是半年
甚至一年过后啊
再慢慢来听
也没关系
好
那么个代码付出过来就完了
就没了
你看啊
现在呢
我们运行这个函数的时候
他一开始就运行
对吧
一开始运行的时候
是不是在收集一带
他一带什么
因为这个name的get社会运行
这个玩意的get社会运行
对不对
他的get社会运行
那么get社运行
是不是把一带收集进来了
对不对
一带就收集进来了
那么到时候
这个相应的属性一变
那么这个属性里边记录了
这个函数
这个函数里边用到这个属性
对吧
那么他里边
他的地铺会把它记录下来
那么他只要一改
他就会让这个函数重新运行
好运行看一下
你看
一开始运行了一次
然后呢
我name
name一变
然后我之前还输出了对吧
这个set
去掉啊
重新来运行
一开始运行了一次
然后我这里给name属性改了
它是不是又运行次
然后给这个promise属性改了
又运行了一次
给ct属性改了又运行次
但是给a技属性更改
他就没有运行了
因为他没有异单
对a技属性是没有异单的
那么同样的道理
比方说我们这里再来一个凹直状
再来一个凹直状
另外一个函数
啊
那么这个函数呢
我就输出啊
a级
连零
states a级
那么这个函数是不是只依赖连零
你看啊
在运行
一开始运行了一次
对吧
后边这些复职
是不是他都没有运行
他都没有运行
然后只有他复职的时候
他才运行
看到没
这说明了啥呀
唯有他个响应式是怎么实现的
他响应式里边
他的模板渲染
其实他就是套在这个函数里边的
我的模板里边
什么叫模板就这个东西啊
这个东西里边用到了哪些数据
我只有这些数据改了
他才会重新渲染
我其他数据改了
他是不动的
动的不轨动
他就是这样子手机一耐
然后了通过响应式完成一脸渲染的
那么他的一个核心模块
就是响应式
这是5月2的响应式实现
那么现在这个响应式有问题吗
其实他还有一些问题
其实还有问题的
那么问题在哪呢
问题在一个可能大家不太容易发现的地方
比方说我给他举个例子啊
比方说我这样子写
把这个这个去掉
我判断一下
Stage的A
除以二级的余数等于0
对吧
我就说年龄是偶数的时候
年龄是或者是年龄是基数的时候
年龄是基数的时候
输出
那么这个韩束是不是一旦年龄了
看看年龄是基数的时候
他就会输出
那么第一次运行输不输出
他不输出
那么问题就出现了
由于第一次运行
他这个代码不会输出
就导致了一个问题
第一次运行
是不是没有把这些属性的依赖收集到
是不是
是不是没有收集到
那么问题就出现了
第一次运行的时候没有收集到
那么我们把一个代码稍微的调换一下位置
你会发现
这个事情呢
就有点麻烦了
好 你看啊
然后
是不是问题麻烦了
我们这里只有第一次输出了新名
毛利卡地址这个东西
然后年龄重新复职了
年龄重新复职了
是不是得重新运行啊
是不是得重新运行
年龄重新复职了
啊我们得重新运行吧
但是他没了
他没东西了
为什么没东西了呢
你看我们后边还给什么那么复职没反应的
promise复职没反应的
City复职没反应的
为什么
这是为什么呢
因为给年我们目前第一次
他只收集到了谁
只收集到了这个年
一开始一开始是技术啊
哎不对啊
我看一下啊这里哪里写的问题
一开始我试一个技术啊
我试一个技术不等于年
除要的余数不等于年是一个技术
那么一开始是收集到了的
他为什么没有
没有那个
我看一下啊
看一下哪里哪里有问题
我看这里输出一个
输出一个一
哎输错了
不对对不对
哪里还写的还有问题
我给Name数
我先把下面去掉
我给A级复职应该要重新重新运行的
哦对了对了对了
啊我后边
我一开始是18
一开始没有进判转
我不重新改改一下啊
一开始没有进判断啊
我要改成一开始没有进判断
然后后边进判断
这样才对
我看一下吧
第一次是不是输出了这个没问题吧
一开始要运行意思吗
一开始
哦一开始没有运行
对吧一开始是他本身是
1818是进不了判断的
他不会运行
然后A级变了过后
这一句话变了过后变成19了
A级是不是通知到他了
因为他一开始收集到A级的一旦
对吧他运行了一次
但是麻烦的地方在于
后边我这些属性改了
按理说年龄还是19啊
他还是能进判断啊
他不会再运行的
就是因为他这些属性的一旦没有收集到
回到老问题了
那么他为什么没有收集到呢
是因为在这里
我记录的是哪个
他最终运行的是哪个函数
最终运行的是这个
这个玩意儿对吧
是不是他
运行的是这个函数
那么重新运行他的时候
重新运行这个函数的时候
他就没有去
做这件事了
因为这个函数内部
他是没有做这件事了
对吧
你在运行这个函数内部的时候
他没有先把它复制为这个
然后再复制为那对不对
由于这个函数内部在运行的时候
他没有去做
他没有这两行代吗
就导致了他里边的依赖能收集吗
因为我们知道依赖的收集
是不是要依赖这两行代吗
但是这个函数内部运行的时候
他是没有运
他是没有这两行代吗的
就导致了后边的依赖收集
就收集不到了
他怎么办呢
其实这里很简单
我只要把这个函数再包装一下
叫做update
whiter
我这边复制的时候
复什么值呢
我复这个值
我把这个值复过去
我让他之后运行的是哪个
是这个函数
我把它包装一下
那么这样子每一次在运行函数的时候
就在发出通知
运行函数的时候
都要保证他这三行代码全部要运行
那么这三行代码运行的
才能够完成一个完整的
依赖收集过程
对不对
那么现在再看一下
装扣
是不是可以的
对吧
那么第一次没有收集到
那么后边连另一遍
变成几数过后呢
他重新运行的时候
这些依赖就收集到了
那么现在收集依赖是不是动态的
他们每一次收集的依赖
都可能不一样
依赖的意思吧
嗯
到目前为止
听懂了同学QQ音了
我看一下多少了
大家不要有太过有
心理压力不要太大啊
因为这毕竟是
要冲击大场高薪的
那肯定是难度比较高一点
而且呢
可能对某些同学不是现阶段的
学习任务
那是将来你们要拥导的
你早晚都要拥导的
哪怕你现在不去冲击高薪
你以后
你不能永远这样吧
有人说这咱们做开发到了三十多岁
是不是就没有前途了
就被淘汰了
那是你自己被淘汰了
跟你是不是三十多岁没关系
你二十多岁出去的能力
到了三十多岁还是以前的能力
你还要跑去跟二十多岁的人去竞争
那怎么可能竞争那么过呢
你一定是跟同历人竞争
那你看一下同历人三十多岁的
做的好的
他们是什么水平
啊你是因为
一个同学是出去过后呢是没有成长的
你真人早晚得接触的
是动态改变
为什么还需要set
哎这个这个问题问的好啊
就马上要说到这个问题
这个这里会有什么样的问题呢
这里边会有什么问题呢
因为在以前的这个define property里边
有一个很严重的问题
他是要注意开始去
完成数据响应式的对吧
我们在observe里边
大家就是便利这个对象的所有属性
然后以此改动这些属性
那万一以后我新增属性怎么办
比方说啊我这几个意思
我这里就做一件简单的事
输出什么呢
毛利卡的性别
stats
把他的性别
大家认为这个性别
能不能产生依赖
给他改成
然后一开始安迪旦对不对
把他改成一个女
你觉得会不会产生依赖的
有没有依赖
我又给他改成男
我又给他改成女
看他有没有有没有重新输出吧
没有
是不是得不到得不到任何的依赖收集
为什么呢
因为这个属性在一开始这个对象是不存在的
对不对
是不是不存在这个属性
不存在这个属性
他在便利这个对象的时候是不是便利不到这个属性
便利不到这个属性
他就是无法对这个属性完成响应式
他就无法完成这个get和set
对不对
是不是无法完成这个东西
那么既然无法完成这个东西
那你后边加的就是一个普通属性
除非你再用8个get和set重新写一遍
你看那意思吧
说这个新的属性是收集不到的
还有什么收集不到呢
还有定内置收集不到
比方说我这里呢
用的是连领
但是呢
我这里把连领删掉了
这是用语法去删的对吧
这个玩意他用get和set收集得到吗
get是独去属性
set是负值属性
那这个玩意是啥属性吗
他既不是独去也不是负值
他是删除
不好意思
这个里边没有删除
没有对删除的处理
所以以前的define property啊
是有很多缺陷的
他这个东西收集不到的
看到没
这些都是问题
这就是为什么
五又二里边可以出来什么set这个东西
对吧
当你调用一个函数
不然的话没法收集了
他没法收集这个依赖了
没法进行想用式的
他要这里提个函数
让你去调用这个函数
他的函数里边帮你去收集
不然的话没办法
还有什么还有一个什么定内置
对吧
是不是用来删除属性的
这些都是他的无奈秩序
那么接下来呢
我们来看五又三
五又三这个问题就彻底解决了
为什么呢
五又三为什么可以解决这个问题呢
因为五又三根本就不便宜属性
他根本就不便宜属性
他是利用了es6的一个东西叫做
proxy
啊这是五又三的
五又三里边啊
顺便说一下
五又三里边是把很多的核心模块全部给你提出来了
比方说这个这个解释
这个解释其实
那种并不懂啊
那种并不懂
几半哈
那几半和解释上吧
其实那种很少的
那么这个解释里边
他其实就已经把那个
呃只做了想念事
他把很多的模块分开处处理了
比方说我们这里再用一下
用一下这个解释
我们在这里写个页面吧
呃开始
看一下五又三的想念事
我就不用这个
直接直接用个type module
对吧
我们昨天去
昨天应该是前天还是昨天去了的
对不对
好
然后我们这里导入
他是用es module导出的啊
flaw
叫斜槓reality
好这里边他提供了一个函数啊叫reality
reality
还有一个函数叫做effect
你看哈
五又三是怎么做的
他这里边就是把一个想念事系统单独提出去了啊
给什么宣人啊
给什么界面啊
没有任何关系
他就是纯粹数据想念的
那么以后呢
如果说你要单独来
单独实现一个数据想念效果
你可以就用他的
就用五又的
你可以不用五又其他东西
就用他这个
啊
然后他一回对象哈
对象他传进去
比方说就在对象吧
我们就就这个对象
或者我随便写个吧
啊
等于molec
然后他会返回一个新的对象
一把接受一下
那么这个新的对象属性变化的时候呢
他会搜集到啊
我们写个effect
effect呢
就相当于是我们之前那个out to wrong
就相当于是out to wrong
我们这里啊
输出一下stats
叫念啊
前面就加上一句吧
name is
好来试一下啊
我们这里呢
sets
interval
每隔一段时间啊
每隔一秒钟吧
或者我们把它放到window里面吧
也可以
在浏览器里面测试
window state
因为这个地方你在浏览器里面
发文不到的
他没有污染权局变量
我们把它放到window里面
啊
好看一下啊
一开始输出了
name is modica
对不对
运行了一次
这个effect啊
不要说副作用
他就是
可以理解我就是之前那个out to wrong
然后我们把stats改一下
name改一下改成
modica
是不是啊
这个还是重新运行到一边
对不对
同样的效果对不对
但是现在5u3不一样的地方在哪呢
更加厉害
以前没有这个属性
看着啊以前没有这个属性
a is undefended
现在我给他加上这个属性
是吧
他照样能运行
这个函数照样能出发
我把属性打三除
他照样能出发
这是很神奇啊
对吧
那么5u3
以前5u2办不到
那么5u3为什么可以办刀呢
就是5u3还不不需要你去搞什么sense的
那地内扯选择不完全不用了
那么他为什么能办刀呢
是因为5u3立表
他使用了另一种方式来完成的数据相应式
叫proxy
啊给他讲一讲啊
这就是es6的姿势了
proxy
那么在es6里面啊
这东西叫做代理
啊我是专门拿了两节课来
在后边讲es6的是
专门拿了两节课来
好像拿了一个章节还是两节课
讲代理的
我这个简单的说一下
用最简单的方式来说一下
他可以把一个
他可以创建一个代理
6一个proxy
创建一个代理
得到的得到的是什么呢
得到的是一个代理对象
那我就用一面
6一个proxy
得到的是一个代理对象
代理对象你的第一个参数
就是你代理的目标啊
你代理的哪
你要代理哪个对象什么要代理
就是你愿意要访问原来的对象
你看人老板
对吧很多事情不知己
不知己亲自去处理
找自己的秘书去处理
那么秘书就是代理
对吧外线的人是跟他们秘书打交道
不直接跟老板打交道
是就这么就这么个意思
那么这里是一样的
真正的老板是谁是地的参数
是一个对象
老婆比方我就就一个空对象
就一个空对象
这是他真正的对象
代理的对象
然后呢第二个参数
就是
第二个参数是一个配置
这个配置里面有很多东西啊
其中就有一个get set
就这么一个东西get set
那么这两个get set set
他里边跟之前的参数不一样
get set表示独取属性的时候
那么他有几个参数
第一个参数原是对象
第二个参数独取的是哪一个属性
属性的名字
传进来
那么set set有三个参数原来的对象
就是就是这个东西
就是这个东西
啊属性的名字
属性的值
他会给你传这么几个参数
啊比方说我这里输出一下
pocket p
读属性的时候他就会运行这个
设置属性的时候呢
他就会运行这个pocket p
对吧
这是代理的对象
那么他会返回什么呢
返回一个新的对象
这个新的对象就是代理
好咱们来看一下吧
印象
啊
呃这个set比方说我给他
随便加一个属性啊
他以前没有这个属性
你看一下
首先看一下这个set set
他是一个proxy
他长这个样子
啥都看不到啊
啊我们这里set
我给他加一个属性
哎
你看是不是运行到对
是不是运行到set函数
输出了什么原字对象
属性的名字
属性的值
pocket p
新增属性也是可以监听到的
为什么以前监听不到
现在这个东西可以监听到了
因为这个是
native code
怎么样native code
你本地代码
怎么样本地代码
在浏览器执行引擎里边
这叫里边是用C和CA加写的
他可以调用底层的API
但是用C也是
是没法没办法调用底层的API的
啊
那么这里边还有很多区别啊
我这里不移输了
就这么个意思看来
而如果说我要读他的属性
读B
读B这个属性
他属性存不存在
不存在
你看
这个还是会运行这些方法
哪怕你读一个不存在的属性
他都会运行
没啥意思吧
所以说proxy
为什么能办到
就就是这个原因
好
那么现在我们呢
又来又来重新写三个练习
把用5u3来实现一遍
第一个练习同样的问题
只是API稍微改了一下
以前叫Observe
现在叫什么呢
叫Reactive
以前他只是把这个对象属性便利
对吧
便利
那么现在不便利
根本就不便利
直接返回一个代理
说这个函数里边的写法就不一样了
他怎么写
直接返回代理
proxy
首先当然还是要判断一下
他是不是对象啊
我把之前的这个代码拿过来
首先判断是不是对象
好
判断一下啊
如果说不是对象的话
你连对象都不是啊
我现在不用
我现在不去考虑数组那些东西啊
数组还要单独来处理的
嗯
如果说不是对象的话
我就给你
你是啥
我给你返回啥
比方说你是个数字一
你是个是字不需要三
abc
我就直接返回了
然后我啥都不处理
因为
代理也只能代理对象啊
好
那么现在呢
如果说你是一个对象的话
我就给你返回一个代理
对吧
这个东西你后边用的全是代理
那么代理谁呢
代理就代理这个对象
对吧
代理的目标
后边就是k字的
get
当交用get的时候
一把你
读到对象给我
读读个对象的哪个属性给我
对
是不是把这个给我
给我的话
我这里是不是就可以得到
哎
输出一下啊
get
get什么呢
key
啊好
值是什么呢
就是不是就是原是对象的这个值
对吧
这就是原是对象的值
啊
talkit t
原理是吧
好
同样的啊set
talkit t value
那么这里呢
我是不是就把原是对象这个设置啊
实际上在真实写法里边
这样的写是不好的啊
应该用反射
应该用reflect啊
但是我不想理入太多里面陌生的东西了
我这就这样直接这样说
说给原是对象加成这个属性
是吧
啊然后我们就输出set
逻辑跟执相逻辑就不一样了
执相逻辑是不是要便利循环
现在不便利的
直接把款代理
你要用哪个属性的时候
我才去读那个属性
你要意思吧
一看下面这张图
普通对象
调用调用这个reactive函数
他就给你生成个代理
就要返回一晚上了
便利属性吗不便利
是不是效率高很多
如果说以前5u2的
有有一些很大的对象
他的输出啊
还有包括输出
还包括那个对象里边还要嵌套对象
一个非常非常大的对象
你把这个对象的属性
全部循环便利出来
然后一个一个去给它加上
用difymproperty
给他加上
非常的浪费效率
现在不用了
直接生成的代理直接返回
他赌他的属性的时候
自动会运行g帧c's
而且代理本身都比要
本身就要比一个difymproperty效率要高
啊我这里不展开了
好放送那个
读取这个key准啊
然后呢后边加上一个
哎哟表哥
这里加一下一个什么
60 那么我们来看一下能不能实现啊我先把后边两盒去掉
装扣
就可以读取那么的时候运行的get name molika
设置名字的时候
是莫莉卡
是吧
好那么现在
这个问题来了
你看这个问题
addr
等于
set
pro
cannot set property province
of undefend
get的时候没反馈就说我没反馈
反馈什么 package
对了
反正他原始的字
这样啊
运行
好那么这里是不是又没有输出这个set premise
为什么
要知道为什么是不是这个
又把这个拿过来看一下
又把拿过来 拿个一面过来看一下就知道了
为什么不行
set
他本身是一个代理对不对本身是个set本身是个代理没问题我们读一下set.addr读出来
读出来过了他又变成个普通对象了
把这个addr读出来又变成普通对象了
所以说这里该怎么办
该怎么办
是不是还要把他
再reactive一次又要地归对吧把这个玩意儿再进行一次reactive
说这里的做法呢是什么呢
是
把这个玩意儿
把那个
这个东西
reactive
再进行是reactive
对吧我不管他是不是对象吧他不是对象就把原始字返回给我
如果他是对象的话
他就变成一个代理返回
那么这里边我们就是返回value
对不对是不是动态的
那么同样的这里复制的时候
我管他那么多我先把这个value
重新来reactive一次
对不对
变成这个样子
哎现在就没问题了你看一下
是不是现在是pervance
读ct
是不是都没问题了
对吧好这是这一块啊
有什么问题呢
好这里边还有个小的细节啊
一个小的细节
就是
你像你像这样子做的话会有一个问题就是你每一次读这个属性
都要返回一个新的代理
你看没每一次调调读这个属性
比较这个属性就是addr
而最实
地址
都要返回一个新的属性都要返回一个新的代理
那么能不能重用之前的代理呢
可以的
可以重用之前的代理
那我该怎么做才能有重用之前的代理呢
我可以定一个辩量
我们把它叫做map
叫map
map就是建制队啊
嗯他跟普通对象有区别啊
就是建制队
一个map
他里面有建
呃比方说
兼
兼可以是任意内想啊可以是任意内想
像我们普通对象的话属性只能是制服串
对吧
嗯那么这里的
给我问一下大家
我有点害怕
对象的属性能否是
数字
看一下基础啊
啊
对啊
是不会的对不对
对象的属性是不可能是数字的
对象的属性只有两种情况
一个是制服串
一个是symbol啊
是耶稣约的symbol
啊不可能是其他东西的
像以后苏主是对象啊
苏主为什么可以输数字呢
他不是数字
苏主的属性仍然是制服串的
他仍然是制服串啊
只不过你写出数字的时候
然后会重新转成制服串啊
这是基础
那但是map里面不是啊
map的key值是可以是任意内想
哪怕是一个可以是一个对象都可以
啊
而且他key值是不重复的
他是t白的
就像我们昨天学到的那个
呃请求投想用投对吧
说建制队对吧
一个建一个值一个建一个值
那么map就是这样的结构啊
一个建制队
呃那他的属性啊
他的件可以是任意内想
他的值也可以是任意内想
而且他的件是不重复的
那么可以利用这样的特点
我就构造一个map出来
那么只要某一个对象
里边以前缓存过proxy
我就直接给他返回了
如果他没有缓存过了
比方说obj2
啊
我给他加一个proxy
对吧
可以缓存意义下
达到一个缓存的目的
于是呢
这样子呢
我们就可以在这里写出一个map
叫proxy
啊可以留一个map
啊这是es6的指示啊
你们以后都要学习的
那么当我们读他属性的时候呢
看一下
以这个以这个talkit
以这个
当前属
当前属性啊
看一下这个talkit里边
这个属性
有没有代理
啊就是
以这个属性值看一下
把个值拿出来
看一下有没有代理过
对吧
首先看一下呢
值拿出来有没有代理过
这样子
我们看一下那个proxy
map里边
map里边有一个方法叫get
以这个东西
以当前属性值作为件
对吧
map是件字对吗
以它作为件
看一下有没有这个东西
看看该属性是否被代理过
有没有代理过
好
如果说我们得到一个得到一个值啊
就是proxy
如果说代理过了
直接反悔
proxy
啊
其实我们可以
可以其实不要写到这儿啊
写到这儿许是不是很好
我们写到川普其实是最好的
当你对是整个对象作为数据响应识的时候
对吧
在这里写是最好的
来写过来
绿刀子
看一下当前的那个对象
当前对象作为件
看一下该对象是否被代理过
是否被代理过
如果说代理过了
就对象有值了
对吧
它可以根据件来得到值
那么已经代理过了
我就把这个绿刀子直接反悔
好如果说没有代理过了
那么之前的代码不变啊
之前代码不变
好
如果说没有代理过了
没有代理过我的话
我就得到一个新的代理
绿刀子得到一个新的代理
然后把个代理
缓存进
买
那就是proxy
set
啊
set的话
第一个传输传件
建了就是这个
obj
啊
值呢
就是这个绿刀子
对吧
它的代理对象
缓存进去
那么下一次对同一个对象
就不用再重新代理了
对吧
不用再重新返回一个新的代理了
直接用之前的代理就可以了
好
最后把这个绿刀子打回
对吧
稍微缓存一下
搞定了
那当然效果是完全一样的啊
只是提高了一下效率
对吧
效果是完全一样的
好
这是无诱三来做这个代理
另外呢
我可以跟大家说一下啊
实际上无诱三里边的这个地方呢
它用的不是map
它用的是weekmap
哎呀
那么weekmap跟map有什么区别呢
我只能说es6是一个非常非常重要的
应该是注意基础的啊
除了这些这些之外
注意基础的一个
一个大知识啊
一定要好好学一下
不然的话你们干活
或者是看这些代码
看这些原理
根本不知道他的说啥啊
你可以认为
目前呢
我就我就给你们说
我简单说他效率要高一些
然后呢
在某些时候啊
你可以用weekmap
代替map
效果是完全一样的
我只能这样的说了
这个一讲就不让的话就没完了
好pragtis2
第二个问题
同样的这是一个outrun函数
是不是
是不是跟之前一样的
啊那么我们用一样的做法呗
一样的做法就完了
好来吧
afig只函数跟之前写法完全一样
直接扔过来
pragtis2
然后呢
这上面定一个
来个题
完全一样的对吧
没有什么区别啊
这一块呢
其实在五右三里边也没有什么改动
他把名字改了一下啊
然后以前也不叫outrun了啊
以前他是分成很多的方法
总之他是这个这一块没什么区别
然后呢
关键是上面
你会发现
现在的做法呢
不再是用那个dip构造函数了
他变五右三里边变成了两个track
两个方法
一个叫track
一个叫trigger
承担的作用跟以前的dipend
和
low t5是一样的
那么他为什么要这样子设计呢
以前不用的好好的吗
啊
做五右二元吧分析的时候非常经典的
对吧
dip对象
dip构造函数是非常经典的
那么为什么以前用的好好的他要去改呢
是为了一个东西叫做学协讯
那什么又叫做学协讯呢
这要你们学习构建工具了
不要小看前端是吧
很多后端和开发者觉得前端
很简单吧
就是学习个节目是吧
东西多的吓死你
当然整体上的逻辑上的
要比那个后端简单一点
但是知识量上了一点都不少
每行嘛一夜都不简单啊
要想啊高薪
大家加油
其实
你也不用考虑的太远有的时候
你就每天一步一个脚印
今天我干干干啥
今天第二天我干学啥
不要给自己定太高的目标
不要老盯着
我马上就要学成一个
我马上就要去重立大厂
我今天开始学刚刚才开始学借识
我就想着下个月我要去你进阿里
你这样的想法的话你是欺骗自己
你这样的学的话可以非常非常有负责感
你学不下去了
你第一个小目标
比方说今天今天
我就搞定函数
我把函数彻彻底意的搞定
或者是我用一周的时间吧
一天搞不定一周的时间把函数彻底搞定
函数的作用预订
作用那个作用预订原型链
这些构造函数
各种写法认识的指向全部搞定
一周的时间够了吧
好下一周我有搞定什么东西
一件事一件事搞定
你这样子走一两个月
你会发现
已经走了很长很长的路了
而且学的越来越有劲
不要给自己定太高的目标啊
一点一点人去做
他那时时的去做
那么这个缺失件是另外一门技术里面的概念
它是为了这个东西
它是为了进行优化的
所以把它写成两个分开的函数
第一个参数
你要跟踪哪个对象的哪个属性
第二个参数
你要跟踪
哪你要触发哪个对象的哪个属性
你看啊我第一个
out of wrong啊也就是effect
我是要跟踪这个state的name
对吧我现在没有做什么代理
就是一个普通对象
我告诉他我要跟踪这个微相的name
好
他输出了name is Monica
把这句话输出了
然后第二个函数
我要跟踪这个对象的A级
他把这句话输出了
好接下来我只要触发
触发这个对象的name属性
那么跟他这个name
这个属性相关的
之前被跟踪过的函数
就会被执行
我触发这个属性A级
跟之前被跟踪过A级的函数
就会被执行
就这么个意思
那这个东西又怎么做呢
他需要一张
很大的地图
有点像reacts是吧
嗯
就是现在那个
无忧里边的compression api啊
很多都把他跟那个reaction去比一下
确实API上确实有点像
但是他的实现是完全不一样
看一下无忧三的一代手机
其他地方都不用看了
其他地方都是一样
记录记录记录啊
trigger怎么样怎么样
关键看右边这个东西
由于他现在没有构造函数了
你不能像之前那样子
创建一个对象对吧
每个对象里边有个输出
现在不行了
现在呢是有一个很大很大的enlight
整个就是一张图
就是一个map
图里边呢
键是什么呢
键是对象
要跟踪的对象
只是什么呢
只又是一个map
只他又是一个map
那么这里边的map是什么呢
是丢下了每一个属性
那么每一个属性只又是什么呢
是一个set
就是我们之前看到一个输入
就是enlight输入
看一下这个对象的这个属性
有哪些还属依赖
这个对象的这个属性
所以现在更加好理解一点
有哪些还属依赖
这个对象的这个属性
那么到时候出一个的时候
比方说我要去个
这个对象的lame属性
那么他就找到
把他的输出拿出来
循环
依次执行
我要跟踪的时候
他就从地图里边找
对吧
跟踪的时候也是一样
我要跟踪
就是track
obj2 name
那么他就把这个
函数加到这个数组的莫为
当然这个数组里面不能重复啊
专程这么一个图
那么这个图是不是需要个辩量来记录
我们把它叫做debs map
它是一个什么呢
它是个map
它其实真实的情况下
是一个weekmap
这是一个
很大的enlight地图
用于记录
所有
对象的
所有属性的enlight
你看
每一个对象的所有属性的enlight
好
那么我们来看一下
这个track函数怎么写
现在就好写了
怎么写呢
track函数
给我一个对象
给我一个属性
我首先从这个地图里边去找
这个对象有
地图里边有没有
对吧
从什么
从这个debs map
map里边
找一下
get
talkit
对吧
拿出来
从地图里边找
从地图中
取出该对象的
enlight情况
对象所有属性的enlight情况
拿到
拿到一个什么呢
拿到一个
debs
talkit debs
换个名字
这个对象的所有的
所有的enlight
那么现在呢
这个有没有
是不是有可能是undefined的
有可能根本就不存在
对吧
一开始这个啥都没有
对不对
这个地图里边啥都没有
有可能存在
有可能不存在
那么如果说他不存在
他不存在
如果不存在
为其
创建地图
那么就是talkit
debs
等于什么呢
给他重新创建一个
创建一个什么
这个对象他对的是什么
又是一个地图
丢一个nlight
对吧
然后呢
把它设置到
这个地图里边去
这个地图的件是obj
就是这个对象
他不是不存在吗
get set
对象是talkit
值吗
建置对吗
值呢就是这个talkit debs
这个对象的所有的
对吧
为其创建地图
那么之后是不是就有了
对吧
一开始没有嘛
好
除了这个判断
那么除了这个判断
是不是一定有这个地图了
他没有
他没有就创建了嘛
他有的话他就一定有了
那么现在干嘛呢
又要从那个对象的
对应这个地图里边去找什么
以属性作为件
去找这个东西
对不对
所以说我们第二步
要从这个debs
talkit debs里边
get
他不是一个地图吗
对不对
max
好
那么我们得到以属性作为件
去找什么属性的debs
找到
该属性的
以那
集合
那么属性是不是有可能不存在
对吧
他地图可能存在
但是这个地图
里边这个属性以前从来没有跟踪过
以前从来没有跟踪过
是不是这个属性就不存在
一开始都是空的
那么如果说他不存在的话
debs
他不存在的话
那么我就给debs重新复制
复制为什么呢
是不是复制为一个set
对吧
一个不可重复的集合
然后同样道理
我要把这个set
加到哪去
加到这个profit debs
set
t是什么
这是个地图
t就是这个t
debs
就这个debs
加进去
那么这样的判断出来
是不是又可以
这种模式是经常写的
他不存在就怎么样怎么样
总之呢
除了这个判断过后
就达到一模一样的效果
他存在和不存在都是这个效果
好
然后到下面来
是不是就一set就营有了
对吧
那么我们要做的事情
就很简单了
就把这个
active update
所以加到这个set里边去
对吧
a
这个debs
add
是吧
active update
加进去又完成
当然了
也可以在之前啊
判断一下active update
都是存在
存在的话
才做这个事
不存在的话
就不用记住了
来就check
对吧
他以前就
他不是每
他又不是勾到函数的模式
他建了一个很大的地图
好
然后缺一个的时候了
触发的时候就很简单了
那把意思读出来就完成到这边
我们把这个代码
复制一下
重新来呗
缺一个的话
首先通过这个地对象
看一下对象的
每个属性的依赖地图
然后对象的依赖地图
是吧
好
如果不存在的话
不存在的话
就不要诸任何事情了
你要触发嘛
他的对象都没有
从来没有记住过依赖
那还触发了
结束了
好
然后又继续了
如果说没有结束的话
那都属于地图存在
那么有拿到这个属性的依赖
对吧
这个属性
比方拿到个内面属性
有哪些依赖
好拿到这属性
如果说没有依赖的话
那就不存
那就就结束了
对吧
好
那么如果说之前都没有结束
是不是一带都一定存在
那么地里边的一个个拿出来
所以一个拿出来
多一起循环
又又来了
对吧
一样的
调整就完成了
那就是TRIGGER是Track的写法
那么现在我们来看一下
右键运行
呀
凹凸装
这不是凹凸装
哎
这边拿哪里还有凹凸装啊
Private第十二
看一下啊
哦这里啊
这里应该叫Effects
运行
呀
是没问题了
Ages
啊
之后我们TRIGGER
对吧
又说出我们Name is MOLICA
TRIGGER AG AG是17
trigger
那既然如此
最后不用我说了吧
就是两个代码合并一下
对不对
第一块代码
暂停过来
啊第二块代码
ok
那么剩下的事情
就是
当我这个属性被读取的时候
我干嘛呢
我Track
跟踪
talking
t
当我属性被设置的时候
我Trigger
talking t
对吧
那这里边还可以
还可以做得更细一点啊
只有属性只跟之前不一样的时候啊
我才去做这件事情啊
还可以去判断一下
我这里拿得弄吗
那么看一下最后的效果
啊这里被用到了什么Name Province City
那么Name和Promise City改变的时候呢
他们都会相应的变化
但是A级变化了
他就不会有通知
你看
一开始运行了一遍
Name改变了
Promise改变了
City改变了
他都会受到通知
但是A级不会
对吧
好那么我们来试一下新增属性行不行
新增属性
现在一开始没有A级
但是这里被用到了A级
A级
State A级
对吧一开始没有A级
现在用到了A级
那么后面再把A级给加上
看一下会不会发生什么事
然后可以
所以也可以
也能受到通知
那么我们把A级三除看行不行
A级
不好意思三除不行
因为三除你还要加个配置
除了Gate Set之外啊
我们的代理科就代理那个
好像是一个张结果当时
还有这种配置啊叫Demaze Property
同样道理他可以传一个他可以传个屁
当三除有属性的时候
他会运行这个函数
那里就三除
三除他会传去
那三除就完事了
然后再缺个
他会
对吧
你把这个一写上就完事了
三除属性他也要触发
那么现在我们看三除属性
也可以触发
对吧
这就是为什么
ViuSan你看不到什么现实方法了
你看不到这个
看不到这个玩意了
他给你去了
不需要了
好了
今天我们的东西就讲完了